-: Y eso es todo para los módulos.
Ahora, el uso de módulos es una característica súper útil e importante
porque le permite escribir un código más
mantenible y manejable. Tenerlo todo en un solo archivo
es un lío y realmente no es una opción
para nada que no sea un proyecto realmente pequeño.
El uso de espacios de nombres o módulos ES es
una alternativa mucho mejor.
Ya que se asegura de que cada archivo por sí mismo es relativamente
pequeño, y por lo tanto se mantiene manejable.
Y aún así, acabas con toda esa gran
aplicación que quieres tener al final.
Ahora, cuando se trata de estos
dos enfoques, Namespaces y módulos ES, la recomendación clara es la
de los módulos ES, porque se obtiene esa seguridad de tipo
extra, y se asegura que cada archivo, tiene
que especificar claramente lo que quiere.
Con los espacios de nombres, bastaba
con que un archivo importara algo, que
otro archivo también necesita.
Las bajadas de esto, si ese archivo,
que importó la cosa se elimina ese otro
archivo también se rompe, sin que te des cuenta.
Al menos, sin que te des cuenta antes de ejecutar el código.
Por lo tanto, utilice los módulos ES.
Use namespaces en proyectos más pequeños,
o si por alguna razón no puede usar módulos ES, y no puede
usar otro bundler, que traduciría
dichos módulos. Para el código de no módulo, que todas
las obras y todos los navegadores.
Pero aparte de eso, realmente se utilizan módulos, módulos ES.
Y lo que acabo de decir es importante.
Estos módulos aquí, ahora mismo de la forma en que los usamos,
sólo funcionan en los navegadores modernos.
Porque dependemos del navegador, para importar básicamente
todos estos archivos. ¿Verdad?
Ahora, por supuesto, queremos construir
aplicaciones con typescript, que también se ejecutan en todos los navegadores.
Internet Explorer 9, por ejemplo.
Allí no se apoyaría esto.
Esta sintaxis, no se admite allí.
Por lo tanto, la aplicación no se ejecutaría allí.
Es posible que también utilicemos algunas otras
características que no están soportadas allí, pero principalmente
esto aquí no está soportado en todos los navegadores.
Así que, para hacer que funcione en todos los navegadores, podemos
utilizar una herramienta de agrupación. Podemos usar Webpack por ejemplo.
Para agrupar todo eso en un solo archivo JavaScript.
Así, durante el desarrollo tenemos esta experiencia de múltiples archivos,
de fuerte tipificación, pero cuando enviamos nuestro código en realidad
tenemos un solo archivo.
Y ahora la ventaja de enviar un solo archivo
en lugar de todos estos archivos que tenemos
aquí, es que también nos aseguramos de que el navegador
no tenga que descargar tantos archivos.
Porque cada archivo que hay que descargar, es
un viaje de ida y vuelta extra. En la pestaña de red de las herramientas
de desarrollo, puedes ver eso.
El área en la que ves este gráfico de cascada,
y ves esta pequeña caja blanca
al principio de cada bloque.
Esto es básicamente el tiempo de preparación que
se necesita para configurar la solicitud de HDP.
Por lo tanto, aunque los archivos que estamos descargando son muy
pequeños, como se puede ver, esto todavía lleva algo de tiempo
debido a toda la configuración adicional redundante,
para cada solicitud de HDP.
Así que hacer menos peticiones es una buena idea de todos modos, independientemente
del soporte del navegador.
Así que, por estas dos razones, la compatibilidad con los navegadores y la disminución de
las peticiones, echaremos un vistazo al bundling, con Webpack,
en la sección del próximo curso.